Tu me fatigues.
Je vais la déplacer moi-même.
Cette combinaison…
Qui es-tu ?
Je suis la candidate numéro 2016.
Kikoru Shinomiya. Mon passe-temps,
c’est descendre des kaiju.
N’oubliez pas mon nom.
Shinomiya ?
Dis-moi, pépé…
c’est louche.
Tu empestes le kaiju.
On est nettoyeurs,
ça doit être pour ça !
Qu’est-ce que des nettoyeurs
viennent faire ici ?
Ho ! Hisse !
C’est une blague ?
Il porte aussi une combi perso ?
Moi, c’est Kafka Hibino.
Je suis le candidat numéro 2032.
Rentre-toi ce nom dans le crâne,
gamine !
Il en a profité
pour me chouraver ma place !
Rusé, l’enfoiré de majordome !
Ce concours n’est qu’une formalité
pour moi,
mais il s’annonce amusant,
au moins.
Je vais te mettre la pâtée,
Kafka Hibino.
Allons-y, Sebasu.
Oui.
PAS
CONTENT
Il vous aura pas fallu longtemps.
T’inquiète !
J’ai rien transformé de visible.
C’est pas la question !
Vous, là-bas ! On a entendu du bruit.
Tout va bien ?
Oui ! Rien à signaler, tout roule.
Allez à la réception.
D’accord !
La prochaine fois,
je vous balancerai sans hésiter.
C’est bon, j’ai compris.
J’ai déjà abandonné une fois.
Si je veux la rejoindre un jour,
c’est ma dernière chance !
Cette fois-ci,
j’arriverai jusqu’au bout !
KAIJU Nº 8
ÉPISODE 3   LA REVANCHE
Hein ? Pourquoi je douille autant ?
Pas moyen de les rattraper !
Pourtant,
j’ai jamais lâché le sport !
En plus, je fais un boulot physique
tous les jours.
Aujourd’hui, on a une épreuve physique
et un test d’aptitude.
Oui.
On n’a aucun moyen de se préparer
pour le test d’aptitude.
Sachant ça…
Il faut absolument qu’on chope
un max de points à l’épreuve physique.
Les dernières fois,
j’étais dans la moyenne basse !
Alors, pourquoi ?
C’est ça, le grand coup de vieux
de la trentaine ?
Si j’utilisais mon pouvoir,
je pourrais probablement
leur mettre une énorme raclée.
Merde ! Mon corps pèse une tonne…
KAFKA HIBINO
RÉSULTATS
DE L’ÉPREUVE PHYSIQUE
219E SUR 225
KIKORU SHINOMIYA
5E SUR 225
C’était rapide !
Tu commences par une défaite cuisante.
Moi, c’est Kafka Hibino.
Rentre-toi ce nom dans le crâne,
gamine !
Gamine ! Gamine !
Oublie-le !
Efface mon nom de ta mémoire, en fait !
Je suis rassuré.
Cette fois-ci, j’ai rien à redire.
Vous vous êtes pas transformé.
Tout le monde se donne à fond !
Utiliser mon pouvoir maintenant,
ce serait lâche !
Je joue les durs,
mais j’ai été trop con de faire sans !
J’suis trop rouillé !
Ne soyez pas trop dur avec vous-même.
C’est pas ça, le problème.
Il y a du niveau, cette année !
Les candidats sont prometteurs.
Enfin, vous, tout ce qui vous intéresse,
c’est exterminer les kaiju.
Continue.
Je t’écouterai en travaillant.
Ça ne vous ressemble pas.
Par où commencer ?
Il y a plusieurs éléments
remarquables.
Haruichi Izumo,
major de promo
de la Tokyo Kaiju Eradication University,
HARUICHI IZUMO
RÉSULTAT : 2E
c’est l’élément sur lequel
ils fondent le plus d’espoirs.
Ensuite, Iharu Furuhashi,
major de sa promotion
du lycée Hachiôji Kaiju Eradication.
IHARU FURUHASHI
RÉSULTAT : 3E
Let’s go !
Le jeune espoir de l’armée de terre,
Aoi Kaguragi.
AOI KAGURAGI
RÉSULTAT : 1ER
Il a renoncé à une carrière
toute tracée
pour intégrer
les Forces de Défense.
La liste est longue.
Cette année, de nombreux candidats
sont issus d’établissements prestigieux.
Plutôt que d’être sur le terrain,
cette élite aurait
pu viser des postes haut placés.
Je me disais bien
qu’il y avait du niveau !
Mais plus encore que ceux-là,
une candidate sort du lot.
Elle a été diplômée en Californie
à l’âge de 16 ans,
numéro un et plus jeune
de sa promotion.
Jamais on n’avait eu une recrue
aussi douée.
KIKORU SHINOMIYA
Elle s’appelle Kikoru Shinomiya.
J’vais l’éclater !
Intéressant. Je me demande
si je pourrai lui tenir tête.
On va voir ce qu’elle vaut.
Kikoru Shinomiya en tête,
on est face à la crème de la crème.
C’est normal que vous galériez.
C’est elle ?
Tiens donc ?
Tu as enfin compris
à qui tu avais affaire, Kafka Hibino ?
Sérieux ?
T’es super balèze, en fait ?
Touchez-la et on vous bute !
C’est qui, ce vieux chelou ?
Le stalker de Shinomiya ?
Tu te tapes la honte
une deuxième fois, Kafka Hibino !
Je me demande combien de fois
je vais encore t’humilier.
Je vais te faire regretter
de t’être foutue de moi !
Je dis ça,
mais je suis au bord de l’élimination…
Tout espoir n’est pas perdu.
Depuis deux ans,
pour le test d’aptitude,
ils demandent de dépecer des kaiju.
Sérieux ?
C’est pour mesurer nos connaissances
et notre esprit d’équipe.
On doit comprendre
que combattre les kaiju,
ça ne se limite pas à les abattre.
C’est pour ça
que j’ai rejoint les rangs des nettoyeurs.
Ça va le faire !
On mise tout là-dessus.
Ouais !
NUMÉRO
DEUX
SITE D’ENTRAÎNEMENT Nº 2
DES FORCES DE DÉFENSE
C’est gigantesque !
Bonjour à tous, je suis le président
du comité de sélection de cette année,
Hoshina,
commandant adjoint de la 3e unité.
SÔSHIRÔ HOSHINA
COMMANDANT ADJOINT
DE LA 3E UNITÉ
Le test d’aptitude aura lieu
sur ce site d’entraînement.
Une fois déployés,
vous allez devoir…
… dépecer des kaiju !
… abattre des kaiju !
Les abattre ?
Ichikawa, t’avais pas dit
qu’on ferait du dépeçage ?
Je n’ai parlé que des années précédentes.
Moi aussi, j’ai le seum !
Rassurez-vous,
vous ne serez pas démunis.
Vous serez équipés.
On vous a préparé des combis.
Elles sont fabriquées
par Izumo Tecs…
Ils utilisent le modèle GX4552 ?
C’est quoi, ce truc ?
Quelle dinguerie !
La combinaison devient
une deuxième peau.
Mesures anthropométriques
et adaptation morphologique terminées.
Fibres musculaires kaiju
opérationnelles.
C’est comme si
on ne faisait plus qu’un !
Mes muscles se gorgent de sang.
J’ai chaud…
C’est incroyable !
Les combinaisons des Forces
vous plaisent ?
Ils y ont intégré
des muscles de kaiju
pour décupler la puissance
de leur utilisateur.
Actuellement, c’est votre meilleur atout
contre ces monstres.
Je vais mesurer le potentiel de combat
de ceux qui sont prêts.
KONOMI OKONOGI
CHEFFE DES OPÉRATIONS
DE LA 3E UNITÉ
Parfait !
Reno Ichikawa.
Potentiel de combat à 8 %.
Haruichi Izumo.
Potentiel de combat à 18 %.
Bon, je m’y attendais.
Aoi Kaguragi.
Potentiel de combat à 15 %.
Je vois.
Iharu Furuhashi.
Potentiel de combat à 14 %.
Quoi ?
Votre potentiel reflète votre capacité
à exploiter la combinaison.
Les soldats entraînés
avoisinent les 20 %.
En général, on s’estime heureux
si un candidat dépasse les 10 % !
En effet. On n’a jamais eu
un tel vivier de talents.
C’est pas possible !
Kikoru Shinomiya.
Potentiel de combat à 46 %.
Sérieusement ?
Elle a le niveau d’un chef de section !
C’est une première historique.
Elle a battu le record, non ?
J’ai l’air con, avec mes 8 %…
Ne t’en fais pas, Ichikawa !
C’est un score honorable,
pour une première fois.
Tant que vous avez plus de 0,
vous pouvez être fiers.
Je dis ça, mais des gars à zéro,
j’en ai jamais vu !
Kafka Hibino.
Potentiel de combat à 0 % !
Il est sérieux ? C’est une première !
Bizarre…
Ce serait une erreur de calcul ?
Donnez-moi une minute…
J’ai pas encore dit mon dernier mot !
Arrête, tu vas te chier dessus !
Ça vient pas en poussant !
Ce vieux me fume, il est trop marrant !
Je l’adore déjà.
Il ne fera pas long feu, mais bon.
Prenez votre rôle au sérieux !
Je pige pas !
Il doit bien y avoir une astuce,
merde !
Il faut que j’y arrive
avant la fin du test.
Qu’est-ce que t’attends,
Kafka Hibino ?
Tu as soulevé une voiture !
Pourquoi tu caches ta force ?
L’examen est presque fini !
C’est l’heure !
Vous avez tous enfilé
une combinaison.
L’épreuve va commencer.
Vous êtes prêts ?
CONCOURS DE RECRUTEMENT  ÉPREUVE FINALE
Je vais vous donner les consignes.
Vous allez être déployés
dans cette zone urbaine reproduite.
Vos cibles seront le honju
et les 36 yoju.
Ces monstres ont fait 16 victimes
l’année passée.
On les a capturés vivants
pour vous former.
Vous allez vous battre
à l’aide de vos armes anti-kaiju.
Un drone a été assigné à chaque candidat,
il nous permettra de vous observer.
Si nous estimons
que votre vie est en danger,
nous activerons votre bouclier
à distance.
Si nous devons en arriver là,
vous serez disqualifié.
Une fois l’épreuve commencée,
rien ne garantira votre survie.
Si c’est un risque
que vous êtes prêt à accepter,
allez-y !
Quelle dingue !
Yoju 12 neutralisé !
Yoju 03 neutralisé !
Ouah…
C’est incroyable !
On va pas se laisser faire, merde !
Magne-toi, Ichikawa !
C’est à moi de dire ça !
Ça pèse une tonne,
sans l’assistance de la combi !
Il faut avoir eu 0 pour le savoir !
Il n’y a pas de quoi être fier !
Vous avez un plan ?
On n’a aucune force offensive.
Au fait, j’oubliais un détail !
La commandante Mina Ashiro
vous évaluera également.
C’est le moment
de faire des étincelles !
On verra bien qui deviendra
l’officier le plus stylé !
C’est pas le moment de flancher !
J’ai eu zéro, et alors ?
Calme-toi…
C’est ta dernière chance
de réussite !
Ichikawa !
À ton avis, pourquoi chaque candidat
a un drone individuel ?
C’est vrai, ça !
Les capteurs suffiraient amplement,
s’ils s’intéressaient uniquement
au nombre de kaiju tués.
Exactement.
Ils mesurent nos compétences
et nos capacités d’analyse.
Sachant ça, on n’a qu’une option
pour pallier notre manque de force.
Ouais !
On va soutenir ceux qui se battent !
Oui !
Merde !
Chef,
il y a de l’action sur la droite !
Parfait !
Donnons-leur un coup de main.
Ces sabots…
Je le reconnais !
C’est le yoju qu’on a dépecé
avec Iida Équarissage !
Tout s’explique.
C’est pour lui
qu’ils nous ont filé des grenades.
Bouffe-moi ça !
Une grenade incapacitante ?
Il compense sa mauvaise vue
avec une ouïe surdéveloppée.
Si on lui vrille les oreilles,
il sera facile à buter !
Son ventre !
C’est là qu’il faut viser.
Sa peau y est plus fine.
Tirez-lui dans le bide !
Quoi ?
Merci pour le coup de pouce,
stalker de Shinomiya !
J’suis pas un stalker !
Vous avez assuré, chef !
Ouais ! Mine de rien,
j’ai charcuté des centaines de kaiju.
Je les connais
jusqu’au fond des tripes.
Ça va le faire.
Pas besoin d’utiliser mes pouvoirs.
C’est le moment de rattraper
toutes mes bourdes !
Laissez-moi lancer la suivante.
On continue comme ça…
Un autre kaiju ?
Chef !
Selon les indicateurs,
le numéro 2032 est blessé !
Signes vitaux anormaux.
Il ne peut plus se battre.
Le yoju 23 poursuit son attaque.
Active son télébouclier.
Aïe…
C’est mal barré.
Ils vont activer mon bouclier !
Vous serez disqualifié.
Relève-toi !
Elle est là…
Elle te regarde !
Je me suis déjà assez ridiculisé.
Il faut que j’aie la classe !
Je déploie le bouclier !
Je m’attendais à ce qu’il soit
le premier disqualifié.
Dommage, il était marrant.
C’est la vie !
C’est la troisième fois
que tu te tapes la honte, Kafka Hibino.
Je ne tolère aucune perte
sur mon champ de bataille.
Kikoru ! Tu m’as sau…
Ne t’en fais pas.
Je vais faire le ménage en beauté !
Tu peux rester étalé là
comme une larve.
Elle vise le honju !
Je l’exploserai avant !
Arrête de rêvasser !
Quelle force sidérante !
On porte vraiment la même combi ?
L’écart de potentiel de combat
se fait cruellement sentir.
Merde ! Moi aussi…
Chef !
C’est cassé ?
Je pourrai plus tenir debout.
Numéro 2032, tu me reçois ?
C’est Hoshina qui parle.
Tes signes vitaux sont préoccupants.
Tu souffres sans doute
de plusieurs fractures.
Tes organes ont peut-être
également été endommagés.
C’est pas vrai…
Je vais devoir jeter l’éponge ?
Hors de question !
Je m’accrocherai jusqu’au bout.
J’ai été con de m’imaginer
devenir son égal.
C’est foutu…
Seuls ceux qui ont du potentiel
réussissent l’épreuve.
En tant qu’examinateur,
je te conseille de déclarer forfait.
Même avec un bouclier,
tu pourrais y rester.
Celui qui décidera
si j’abandonne ou pas…
c’est moi !
Chef…
À mon âge, s’accrocher à ses rêves,
c’est un peu naze, je sais.
Mais je m’en fous…
Je vais tout miser sur ce coup.
Y a pas moyen
que je lâche l’affaire !
Cette fois-ci…
Cette fois-ci,
je refuse de laisser tomber !
Traduction : Sara Correia
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : VC